Leetcode/Lintcode学习笔记

作为一个算法小白，记录整理自己在学习算法过程中的心得，希望对你也有所帮助。

目录

- 算法学习
- 关于面试
- 在线刷题网站
- 题目解答参考
- 参考书籍
- 其他资源

算法学习{#1}

如何高效地准备算法面试

- 在刷题时，总结、归类相似题目
- 找出适合同一类题目的模板程序
- 每隔固定时间重做以前的题目

关于代码风格

- 代码块可为三大块：异常处理（空串和边界处理），主体，返回
- 代码风格（可参考 Google 的编程语言规范）
  - 变量名：有意义的变量名
  - 缩进：语句块
  - 空格：二元运算符、括号两侧
  - 可读性：单语句使用花括号等

关于面试 {#2}

面试官眼中的求职者：你可能是他未来的同事，那么

- 你的代码看起来舒服么
  - TA 需要多少时间 review 你的代码
- 你写代码的习惯好么
  - TA 不会在未来疲于帮你 DEBUG，你不会动不动就搞出 SEV（SEV是什么？）
- 你的沟通能力好么
  - TA 和交流费劲么

面试要考察的编程基本功

- 程序风格（缩进，括号，变量名等）
- Coding 习惯（异常检查，边界处理，数组越界等）
- 沟通（让面试官时刻明白你的意图）
- 测试（主动写出合理的测试例）

在线刷题网站 {#3}

1. Leetcode，应该是最知名的在线刷题网站了，提供多种编程语言的在线检测，评论区氛围很好，大家会分享思路、讨论问题。
2. Lintcode，和 Leetcode 很像，题目也有一定的重合度，没有评论区。有阶梯训练（ Ladder ），方便专题学习。
3. 牛客网，国内的一个 IT 笔试面试备考平台，有公司真题模考（主要是国内），智能专项练习，在线编程专题多个内容，讨论区有很多校招内容及分享，适合国内找工作的同学。

题目参考解答{#4}

1. 九章算法，提供 Lintcode 三种语言（ Java, C++, Python ）的解题答案，我个人在学习过程中大量参考了九章的答案，在此致谢。
2. Leetcode 讨论区，大家会讨论分享交流不同的解法和思路。
3. 数据结构与算法/leetcode/lintcode题解，作者 yuanbin 维护的个人博客，包含算法基础知识、编程题目解析等内容，题目解析部分很详细，本文档的建立也是受其启发，过程中也借鉴学习了很多，在此表示感谢。
4. 水中的鱼，leetcode 题目的答案解析， google 搜索的排名很高。
5. 喜刷刷，跟“水中的鱼”很像。
6. 算法精粹 | soulmachine ，soulmachine 的习题汇编在线阅读地址，有 C++ 和 Java 两个版本。

参考书籍{#5}

1. 《算法（第4版）》（豆瓣），Robert Sedgewick 教授的书，讲解了基础的数据结构和算法，配有大量图例，深入浅出，讲解非常细致。结合他老人家在 Coursera 开的两门课程看，效果更佳。课程分别是 Algorithms, Part I ( Coursera, Youtube ) 和 Algorithms, Part II ( Coursera, Youtube ) 。顺带提一下 Robert 教授是 Donald Knuth 的学生，功力深厚。

其他资源{#6}

1. 刷题版 | 一亩三分地，有很多刷题、准备面试的经验分享。
2. visualgo ，数据结构和算法的可视化演示，对理解算法有帮助。
3. Data Structure Visualizations ，另一个算法可视化演示网站。
